Avec des horaires chargés, il est parfois
difficile de trouver du temps libre
pour rencontrer un groupe de personnes.
Et s'il existait un moyen simple
de trouver des horaires de réunion ouverts
et d'inviter des participants
en une seule étape ?
Outlook est un outil puissant
que vous pouvez utiliser
pour planifier des réunions.
Après cette leçon, vous serez en mesure
d'utiliser Outlook
pour planifier des réunions
et en gérer facilement les participants.
Je vais commencer à partir
de la page d'accueil de Microsoft 365
et ouvrir Outlook.
À partir de là,
j'ouvrirais le calendrier
à partir duquel je vais planifier.
Dans cet exemple,
je chercherai un moment commun
pour rencontrer les intervenants
d'un évènement que j'organise.
Avant de me lancer
dans la planification des réunions,
je dois voir où il y a des ouvertures
dans leurs horaires.
L'assistant de planification est un outil
qui vérifie les calendriers
de tous les participants potentiels
à un évènement
pour identifier
les disponibilités communes.
Dans la barre de menu, sélectionnez
le bouton Nouvel évènement.
Cela ouvre la page Planifier une réunion.
Je sélectionne Assistant de planification.
Dans la barre de menu en haut,
je peux ajouter la date et heure
à laquelle je souhaite
planifier ma réunion.
Je vais programmer mon rendez-vous
pour le 4 mai de 11 heures à midi.
Pour ajouter des personnes à la réunion,
sélectionnez Ajouter
un participant obligatoire
ou Ajouter un participant facultatif.
Vous pouvez également
ajouter une salle de réunion
depuis cette même fenêtre.
J'ai ajouté mes participants.
Cette barre soulignée représente
l'heure de ma réunion.
Vous pouvez vérifier la légende
au bas de la fenêtre de planification
pour voir ce que signifient
les couleurs dans la barre.
Par défaut, vous ne pourrez voir
que les informations de disponibilité
présentés dans les barres de cet écran.
Vous ne pouvez pas voir d'autres détails
à moins qu'un participant ne partage
son calendrier avec vous.
Le simple fait de savoir si un participant
est libre ou occupé
vous donne suffisamment d'information pour
essayer de trouver une heure de réunion
qui n'entre pas en conflit
avec les horaires de chacun.
Si les conflits de planification
apparaissent,
vous pouvez déplacer l'heure de la réunion
en modifiant l'heure de début
et l'heure de fin,
ainsi que les dates en haut
de la fenêtre de planification.
Une fois que vous avez trouvé le temps
qui convient à tout le monde.
vous pouvez alors
envoyer votre invitation.
Sélectionnez OK, indiquez par une coche
dans le coin supérieur.
La fenêtre Assistant de planification
se ferme alors.
Ajoutez un titre à votre réunion
et sélectionnez Envoyer.
Et maintenant, chaque participant
reçoit une demande de réunion
et l'évènement apparaît
sur leur calendrier.
Il peut être assez difficile
de trouver une heure de réunion
qui convient à tout le monde,
mais avec l'assistant de planification,
cette recherche est rendue
beaucoup plus simple.
Essayez-le maintenant !
Utilisez l'assistant de planification
pour planifier votre prochaine réunion.